♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 14=
=ตอนที่ 14=
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You're going around Heng'an
วันนี้ทรงนัดท่านหญิงหมีซา
with Princess Misha today.
เที่ยวชมเหิงอัน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
In front of a guest,
อยู่ต่อหน้าแขก
you can't look tired.
สีพระพักตร์จะดูอ่อนล้าไม่ได้เด็ดขาดนะพ่ะย่ะค่ะ
There's no need.
ไม่ต้อง
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
You brat.
เจ้าเด็กนี่
Oh my god.
สวรรค์
Your Majesty, your injury.
ฝ่าบาท แผลของพระองค์
I told you,
บอกแล้วว่า
don't touch me for no reason.
อย่าเที่ยวมาแตะต้องตัวข้า
Also,
แล้วก็
why didn't you return to Violet Bureau yet?
ทำไมเจ้ายังไม่กลับไปหน่วยอาภรณ์ม่วงอีก
Violet Bureau?
หน่วยอาภรณ์ม่วง
I'll return immediately.
หม่อมฉันจะกลับไปเดี๋ยวนี้เพคะ
I'm giving this back to you.
เอาของมาคืนให้แล้ว
I bid my leave.
หม่อมฉันขอทูลลาเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why did you let Yu'er
เหตุใดถึงต้องให้อวี๋เอ๋อร์
return to Violet Bureau?
กลับหน่วยอาภรณ์ม่วงล่ะพ่ะย่ะค่ะ
Don't you think
พระองค์
that things are good now?
นี่ก็ดีอยู่แล้วเหตุใดถึง...
You may both go.
พวกเจ้าออกไปให้หมด
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty is a man of your word indeed.
ฝ่าบาททรงรักษาคำพูดจริง ๆ
Where's your Sword Bearer?
ผู้ถือกระบี่ของพระองค์ล่ะ
Why should we bring her on our date?
เจ้ากับข้านัดหมายกันจะพานางไปทำไมล่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your white horse is very valiant.
ม้าขาวตัวนั้น ของพระองค์สง่างามจริง ๆ เพคะ
But mine isn't bad either.
แต่ของหม่อมฉันก็ไม่แย่นะเพคะ
My horse's name is Siyu.
ม้าของหม่อมฉันชื่อว่าซื่ออวี่
Together with the name of Your Majesty's horse,
นำมารวมกับม้าของฝ่าบาทก็จะเป็น
it's Rufeng Siyu. (Meaning like the wind and rain)
หรูเฟิง ซื่ออวี่ (ดุจลมและฝน)
Don't you think that their names suit each other too?
ชื่อนี่เข้ากันมากเลยจริงไหมเพคะ
Wasn't its name Bushe?
ข้าจำได้ว่ามันชื่อปู้เส่อไม่ใช่หรือ
Its name changed
มันเปลี่ยนชื่อแล้วเพคะ
after we met yesterday.
ตั้งแต่พบฝ่าบาทเมื่อวาน
Do you
ไม่เช่นนั้น
want to go now?
พวกเราไปกันเถอะเพคะ
Your Majesty, let's go.
ฝ่าบาทไปเถอะเพคะ
Qi Yan told Little Fish
ฉีเยี่ยนไล่ปลาน้อย
to return to Violet Bureau.
กลับหน่วยอาภรณ์ม่วงไปแล้ว
He commanded her
มีคำสั่งว่า
not to serve by his side anymore.
ไม่ต้องการให้นางคอยปรนนิบัติแล้ว
And this morning,
แล้วก็วันนี้เช้า
he took Liu Misha
ก็พาหลิวหมีซา
out of the palace to have fun.
ออกไปเที่ยวนอกวัง
He didn't choose me
เขาไม่เลือกข้า
because he didn't want Father to be pleased.
เพราะไม่อยากทำตามที่ท่านพ่อต้องการ
He didn't choose Cheng Ruoyu
ไม่เลือกเฉิงรั่วอวี๋
because he wants to protect her.
ก็เพื่อปกป้องนาง
But why did he choose Misha?
แต่เขาเลือกหมีซาเพื่ออะไรกัน
Do you think
ท่านก็คิดหรือว่า
Qi Yan did that
ที่ฉีเยี่ยนทำเช่นนี้
to protect Little Fish too?
เพื่อปกป้องปลาน้อย
Since he locked Cheng Ruoyu outside the city gate
ตั้งแต่วันที่สอบสวน ผู้เหลือรอดของตระกูลเจิ้ง
the day they were interrogating the Zheng clan's remaining accomplice,
แล้วเขาให้เฉิงรั่วอวี๋รออยู่นอกประตู
I knew already.
ข้าก็มองออกแล้ว
Interesting.
น่าสนใจ
Qi Yan, who kills so ruthlessly,
ฉีเยี่ยนที่ฆ่าคนเป็นผักปลา
can love someone too.
ก็มีช่วงเวลารักเหมือนผู้อื่นด้วย
Can't one who kills ruthlessly
ผู้ที่ฆ่าคนเป็นผักปลา
love someone?
จะมีความรักไม่ได้งั้นหรือ
What is the progress on the background of Zhenwu?
เบื้องหลังของเจิ้นอู๋ สืบได้ความว่าอย่างไรบ้าง
I contacted our spies in the sentries along the way.
ข้าติดต่อสายลับที่อยู่ทางนั้นแล้ว
We've confirmed
ยืนยันว่า
that after the Zhenwu royal retainers crossed the border,
หลังจากขุนนางเมืองเจิ้นอู๋ผ่านแดนเข้ามา
a group of traveling merchants came from Lucong
ก็มีพ่อค้าจากหลูฉงกลุ่มหนึ่ง
to Heng'an.
มาที่เหิงอัน
They were less than 100 people.
คนไม่ถึงหนึ่งร้อย
They scattered after entering the city.
พอเข้าเมืองมาก็แยกย้ายกันไป
Some stayed at inns,
บางคนพักที่โรงเตี๊ยม
others at homestays.
บางคนพักที่บ้านชาวบ้าน
There doesn't seem to be anything special with them.
ดูไปแล้วไม่มีอะไรผิดปกติ
Merchants from Lucong?
พ่อค้าของหลูฉง
They claim to come to Heng'an for shelter,
บอกว่าลี้ภัยมาเหิงอัน
but they spend money extravagantly.
แต่ว่าใช้จ่ายฟุ่มเฟือย
They don't seem poor.
ดูแล้วไม่เหมือนว่าไม่มีเงิน
We tested two of them.
ลองหยั่งเชิงสองคนในนั้นแล้ว
They know martial arts too.
ก็มีวรยุทธ
The Zhenwu military adviser
เป็นไปได้มากที่
might be among them.
กุนซือของเจิ้นอู๋จะแฝงตัวอยู่ในนั้น
Greetings, Sword Bearer.
คารวะผู้ถือกระบี่
Since His Majesty already said so,
ในเมื่อฝ่าบาทพูดขนาดนี้แล้ว
come back first.
งั้นเจ้าก็กลับมาก่อนเถอะ
Those from Yuzhen Hall
พอดีเลยคนของหออวี้เจินเอง
also need to integrate slowly.
ก็ต้องค่อย ๆ จัดระเบียบใหม่เช่นกัน
By the way,
จริงสิ
why don't I see Madam Jade and the others?
ทำไมไม่เห็นพวกอวี้เหนียงเลยล่ะเจ้าคะ
It's too conspicuous
โยกคนเข้าหน่วยอาภรณ์ม่วง
to suddenly get 300 people
ทีเดียวสามร้อยคน
to join Violet Bureau.
จะเอิกเกริกเกินไป
They're awaiting orders back in Yuzhen Hall.
ตอนนี้พวกนางกลับไปรอรับคำสั่งที่หออวี้เจิน
Yuzhen Hall?
หออวี้เจิน
However,
แต่ว่า
isn't Yuzhen Hall sealed?
หออวี้เจินถูกปิดไปแล้วนี่เจ้าคะ
That's why it's even safer.
ดังนั้นถึงได้ปลอดภัยกว่า
No one would think
ไม่มีใครนึกถึงว่า
that we'd return there.
พวกเรายังจะกลับไป
Even if His Majesty misunderstood you,
แม้ว่าช่วงนี้ฝ่าบาทจะเข้าใจเจ้าผิด
a person's heart will be revealed in time.
แต่กาลเวลาพิสูจน์คน
He'll understand someday.
สักวันหนึ่งพระองค์จะทรงเข้าพระทัยเอง
I think His Majesty was lying.
ข้าว่าฝ่าบาทไม่ได้พูดความจริง
If he really suspects me,
หากพระองค์สงสัยข้าจริง ๆ ละก็
why did he let me come back
จะให้ข้ากลับมาดูแล
to manage Violet Bureau?
หน่วยอาภรณ์ม่วงต่อได้อย่างไร
He must have his reasons
พระองค์คงมีความลำบากใจ
for intentionally luring me away.
จงใจผลักไสข้า
You're all grown up indeed.
อวี๋เอ๋อร์โตแล้วจริง ๆ
You think maturely as well.
คิดอะไรก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว
Aunt, don't worry.
ท่านอาหญิงวางใจเถอะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
I'll go and visit Madam Jade and the others.
ข้าไปดูพวกอวี้เหนียงสักหน่อย
I'll get going, Aunt.
ไปละ ท่านอาหญิง
Mrs. Cai, I'm back!
ท่านอาไช่ ข้ามาแล้ว
It's not poisoned.
ไม่มีพิษ
Eat.
กินเถอะเพคะ
This is
นี่คือ
the famous West Market?
ตลาดตะวันตกที่เลื่องชื่อหรือเพคะ
It's so lively.
ครึกครื้นมาก
Miss.
แม่นาง
Do you want to buy a lamp?
ซื้อโคมไฟไหม
It's so nice.
สวยมากเลย
This is top-quality lamp.
นี่คือโคมชั้นดี
It was brought from the western region.
ส่งมาจากซีอวี้
Do you want to buy one?
ซื้อสักอันไหมขอรับ
Isn't this fun?
น่าสนุกไหม
May you have peace year after year.
อยู่รอดปลอดภัย
Does it sound nice?
เพราะไหม
Yes.
เพราะ
Take a look.
เข้ามาดูกันจ้า
Buy one, take one.
ซื้อหนึ่งให้อีกหนึ่ง
Buy one.
รับสักอันไหมขอรับ
This is Kunlun slave mask?
นี่คือหน้ากากทาสคุนหลุนหรือ
Yes, it is.
ขอรับ หน้ากากทาสคุนหลุน
It's very nice.
สวยมากเลยนะขอรับ
It's buy one, take one, so...
ซื้อหนึ่งให้อีกหนึ่ง งั้นก็
I'll have one, and you'll have one.
ข้าหนึ่งอัน ท่านหนึ่งอัน
Is it nice?
สนุกไหม
I want this one.
ข้าอยากได้อันนี้
But I didn't bring money.
แต่ไม่ได้พกเงินมา
But I want it.
แต่ข้าอยากได้นี่
It's fine.
ไม่เป็นไรขอรับ
It's not worth much.
ราคาแค่ไม่เท่าไร
I'll give it to you, Princess.
เช่นนั้นมอบให้ท่านหญิงแล้วกัน
Who are you?
เจ้าเป็นใครกัน
Who exactly are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
Little Fish?
ปลาน้อย
Little Fish is here.
ปลาน้อยมาแล้ว
She's just in time.
มาได้พอดี
You can tell them to retreat.
สั่งให้พวกเขาถอยได้
Yes.
ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let me see.
ขอดูหน่อย
You're wounded.
พระองค์บาดเจ็บ
Does it hurt?
เจ็บไหมเพคะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Let me see.
หม่อมฉันดูหน่อย
Is it serious?
เจ็บหนักไหมเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Lucong's command token.
ป้ายคำสั่งของหลูฉง
They were surely aiming at me.
จะต้องจ้องเล่นงานหม่อมฉันแน่
Let's return to the palace.
กลับวัง
Clean up here.
เก็บกวาดที
Goodbye, Little Sword Bearer.
ไว้เจอกันนะ ผู้ถือกระบี่น้อย
He must think
คงจะคิดว่าข้า
that I'm following him again.
กำลังสะกดรอยตามเขาแน่
It's really impossible to clear my name anymore.
ถึงกระโดดลงแม่น้ำฮวงโหก็ล้างมลทินไม่สะอาด
Xiu.
อาซิว
Go to Commissioner of the Capital for some official business.
ไปหาผู้ว่าการเมืองหลวงให้จัดการธุระ
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
What a coincidence.
บังเอิญจริง
You're here too.
ท่านก็อยู่นี่ด้วยหรือ
Is it a coincidence?
บังเอิญหรือ
Isn't it?
ไม่บังเอิญหรือ
You told the assassin
ท่านให้มือสังหาร
to bring Lucong's command token.
พกป้ายคำสั่งของหลูฉง
And based on his martial arts skill,
แต่ดูจากพื้นฐานวรยุทธ
it should be from Chess of Generals Camp.
ล้วนเป็นคนสำนักหมากรุกของพวกท่านกระมัง
It seems like
ดูท่า
not only did your martial arts skill improve,
ไม่เพียงแค่วรยุทธก้าวหน้า
your way of thinking has improved too.
ความคิดก็ก้าวหน้าเหมือนกัน
Why did you try to assassinate His Majesty?
ทำไมต้องลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
What do you think?
เจ้าคิดว่าไงล่ะ
I think
ข้าเห็นว่า
that you weren't aiming at His Majesty,
เป้าหมายที่แท้จริงของท่านไม่ใช่ฝ่าบาท
but Zhengwu's Princess Misha.
แต่เป็นท่านหญิงหมีซาแห่งเจิ้นอู๋
Yes,
ใช่
and no.
และไม่ใช่
Xiu.
อาซิว
Go.
รีบไปเถอะ
Wait for the show,
คอยดูเรื่องสนุกได้เลย
Little Fish.
เจ้าปลาน้อย
Listen carefully.
ฟังข้าให้ดี
An assassin from Lucong
มือสังหารหลูฉง
openly attempted to kill
ถึงกับลอบปลงพระชนม์ฝ่าบาท
His Majesty in plain clothes and Zhenwu's princess
และท่านหญิงแห่งเจิ้นอู๋ ขณะเสด็จเป็นการส่วนพระองค์
in the streets.
อย่างเปิดเผยเช่นนี้
We're sealing the city for an investigation.
ตอนนี้ปิดเมืองสืบสวน
Lucong's merchant group will be locked up.
คุมตัวพ่อค้าจากหลูฉงไปให้หมด
We'll release them after the investigation is done.
ตรวจสอบให้ชัดแล้วค่อยปล่อยตัว
If anyone knows anything,
หากมีผู้รู้เห็น
inform us immediately.
ให้รีบบอกทันที
Move!
ไปได้
- Yes!
ขอรับ
Come on.
ไป
Let's go, hurry.
ไป รีบไป ไปเร็วเข้า
You mean
ท่านหมายความว่า
you want to take this opportunity
ท่านอยากใช้โอกาสนี้
to capture Lucong's merchant group?
จับพ่อค้าจากหลูฉง
Yes.
ใช่แล้ว
Why?
ทำไมกันล่ะ
I suspect
ข้าสงสัยว่า
that the third party is Zhengwu's military adviser.
มือที่สามก็คือกุนซือของเจิ้นอู๋
And at this moment,
และเวลานี้
he's pretending to be part of Lucong's merchant group
เขาปลอมตัวเป็นพ่อค้าของหลูฉง
and hiding in Heng'an.
ซ่อนตัวอยู่ในเหิงอัน
Does His Majesty know?
เช่นนั้นฝ่าบาททรงรู้หรือไม่
What do you think?
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Qiu Ziliang's side
ทางฉิวจื่อเหลียง
seems to have noticed too.
ก็เหมือนจะสังเกตเห็นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You must catch that person
เจ้าจะต้องหาคนผู้นั้นให้พบ
and bring him to me
ก่อนที่พวกเขาจะเจอ
before they do.
จับเขากลับมาพบข้า
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Also,
แล้วก็
don't let Cheng Ruoyu
อย่าให้เฉิงรั่วอวี๋
get involved in this matter anymore.
เข้ามายุ่งเรื่องนี้อีก
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Go.
ไปเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why did you
ทำไมแค่พริบตาเดียว
suddenly disappear?
พระองค์ก็หายตัวไปแล้วล่ะเพคะ
My wound is aching.
ข้าเจ็บแผลนะ
- I'll assist you in going back. - There's no need.
- หม่อมฉันประคองพระองค์กลับไปนะ - ไม่ต้อง
Your Majesty, I'll accompany you.
ฝ่าบาท ให้หม่อมฉันอยู่เป็นเพื่อนเถอะ
His Majesty was aware of it.
ฝ่าบาททรงรู้
That was why he told me
ดังนั้นจึงไม่ให้ข้าตามสืบ
not to follow the assassin
มือสังหารผู้นั้น
and investigate.
และก็ไม่ให้ตามซักถาม
But why?
แต่เพราะอะไรกัน
This is a critical moment.
ตอนนี้กำลังเป็นช่วงสำคัญ
He needs talented people.
ยิ่งต้องใช้คนมีทักษะ
I can do a lot of things.
ข้าทำได้หลายเรื่องเลยนะ
Could it be
หรือว่า
because
เพราะว่า
of the peony that Duke Chu gave me?
ฉู่กั๋วกงให้ดอกโบตั๋นข้า
Father gave you the peony
ท่านพ่อมอบดอกโบตั๋นให้เจ้า
to test
จงใจหยั่งเชิง
if His Majesty wants to take you as a concubine.
ว่าฝ่าบาทมีใจให้เจ้าหรือไม่
And His Majesty's response
และคำตอบที่ฝ่าบาทให้
was to transfer you back to Violet Bureau
ก็คือย้ายเจ้ากลับหน่วยอาภรณ์ม่วง
and get close with Princess Misha.
ทั้งยังใกล้ชิดกับท่านหญิงหมีซา
He's acting like he wants
คิดจะทำท่าที
to have a marriage connection with Zhenwu.
เหมือนตั้งใจจะแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์กับเจิ้นอู๋
What do you think
เจ้าคิดว่า
his real motive is?
ประสงค์ที่แท้จริงของพระองค์คืออะไร
Silly girl.
เจ้าเด็กโง่
His Majesty is protecting you.
ฝ่าบาทกำลังปกป้องเจ้าอยู่
Where are you going?
จะไปไหน
I'm going back to the palace.
ข้าจะกลับวัง
I don't need this kind of protection.
ข้าไม่ต้องการการปกป้องเช่นนี้
As the Sword Bearer,
ข้าในฐานะผู้ถือกระบี่
this is my duty.
นี่คือหน้าที่ของข้า
I won't have any personal relationships
ข้าไม่มีทางมีความสัมพันธ์ แบบชายหญิงกับฝ่าบาทหรอก
And I won't become His Majesty's concubine.
และก็จะไม่เป็นสนมของฝ่าบาทด้วย
Duke Chu can feel at ease.
ฉู่กั๋วกงวางใจได้เลย
Duke Chu won't feel at ease.
ฉู่กั๋วกงไม่มีทางวางใจ
And he'd rather mistakenly kill
กับคนที่เขาไม่วางใจ
those he doesn't feel at ease with
ยอมฆ่าผิดตัว
than spare them.
แต่จะไม่ปล่อยไปแน่
So
ดังนั้น
if you're really considering His Majesty's sake
หากเจ้าคิดแทนฝ่าบาทจริง
and wants to return to his side,
อยากกลับไปอยู่ข้างกายพระองค์
there's only one way.
มีเพียงวิธีเดียว
What is it?
วิธีอะไร
Let me
ให้ข้า
become his queen.
เป็นฮองเฮาของพระองค์
Grand Empress Dowager's banquet
นี่ก็ใกล้ถึงวันเฉลิมพระชนมพรรษา
is coming soon.
ของไท่หวงไท่โฮ่วแล้ว
Yet you injured yourself
ฝ่าบาทกลับทำให้ตนเอง
this way.
เจ็บหนักแบบนี้
Uncle.
เสด็จอา
Don't tell her about this.
อย่าได้บอกพระนางนะ
She's not healthy.
พระนางร่างกายไม่ค่อยแข็งแรง
And she's under too much stress
เพราะอาการป่วยของท่านอาหนิงเหอ
because of Aunt Ninghe's illness.
เครียดมากเกินไป
She's still bedridden until now.
ตอนนี้ก็ยังนอนซมอยู่
What if
ไม่เช่นนั้น
I go and visit her?
ให้หม่อมฉันไปเยี่ยมพระนางสักหน่อยดีไหมเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'll visit her
หม่อมฉันไปเยี่ยมพระนาง
and chat with her.
แล้วก็พูดคุยกับพระนาง
I'll tell her
เล่าให้พระนางฟัง
anecdotes from the grasslands.
ถึงเรื่องเล่าของชาวทุ่งหญ้า
Perhaps
ไม่แน่นะว่า
her mood will lighten up,
พอพระนางอารมณ์ดีขึ้น
and she'll recover.
อาการป่วยก็จะทุเลา
That's a good idea.
เป็นวิธีที่ไม่เลวเลย
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I'll go there now.
เช่นนั้นหม่อมฉันไปเลยนะเพคะ
Do you really want to make use of Zhenwu's power?
พระองค์คิดจะยืมกำลังของเจิ้นอู๋จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
No.
ไม่ใช่เช่นนั้น
Then why did you make Yu'er leave?
งั้นเหตุใดจึงไล่อวี๋เอ๋อร์ไปล่ะ
You don't have to tell me if it's not convenient.
หากไม่สะดวกใจจะไม่ตรัสก็ได้
Your Majesty, focus on recovering.
ฝ่าบาทรักษาตัวเถอะ
I'll go ahead.
กระหม่อมขอทูลลา
Uncle.
เสด็จอา
Back then, you told me
ตอนนั้นเสด็จอาเคยบอกข้าว่า
that with Yu'er by my side,
ให้อวี๋เอ๋อร์อยู่ข้างกายข้า
she can block the sword
สามารถรับดาบแทนข้า
and die for me.
สามารถตายแทนข้าได้
But now,
แต่วันนี้
I want her to stay alive.
ข้าหวังว่านางจะมีชีวิตที่ดี
There are
ข้างกายข้า
too many dangers around me.
คมดาบเยอะเกินไปจริง ๆ
If we're not careful,
ประมาทเพียงเล็กน้อย
we'll die together.
จะทำให้ของล้ำค้าย่อยยับได้
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
Do you really like His Majesty?
ท่านชอบฝ่าบาทจริง ๆ หรือ
You're so silly.
ช่างเป็นเด็กที่โง่เขลาเสียจริง
What I like
ที่ข้าชอบ
is the position of queen.
คือตำแหน่งฮองเฮา
Could it be that you kept
มิน่าท่านถึงคอยแอบช่วย
helping me and His Majesty secretly because...
ข้าและฝ่าบาทมาตลอด
Think about it.
เจ้าลองคิดดูนะ
I'm a good candidate.
ข้าเป็นตัวเลือกที่ไม่เลวเลย
If he marries me,
แต่งกับข้า
it can ease up His Majesty
ลดความขัดแย้งของฝ่าบาท
and Father's relationship.
กับท่านพ่อได้
He'll get the Shencai Army
ได้การสนับสนุนจากทัพเสินไฉ
and Chess of Generals Camp's support.
และสำนักหมากรุก
His Majesty can quickly
ทำให้ตำแหน่งของฝ่าบาท
become stable in his position.
มั่นคงได้เร็วที่สุด
He has nothing to lose and everything to gain.
มีแต่ได้ ไม่มีเสีย
What's the use of telling me?
ท่านมาพูดกับข้าจะมีประโยชน์อะไร
I don't call the shots.
ข้าก็ตัดสินใจไม่ได้
It's up to His Majesty.
ท่านต้องดูพระประสงค์ของฝ่าบาทต่างหาก
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
You're helping me so much.
ท่านช่วยข้าเช่นนี้
Once Qiu Ziliang finds out,
หากถูกฉิวจื่อเหลียงพบเข้า
he definitely won't spare you.
จะต้องไม่ปล่อยท่านไว้แน่
Are you doing these things
เป้าหมายที่ท่านทำสิ่งเหล่านี้
just to be the queen?
เพียงเพื่อตำแหน่งฮองเฮาจริง ๆ หรือ
Yes.
ใช่
What about him?
เช่นนั้นเขาล่ะ
He likes you.
เขาชอบท่าน
I'm not blind.
ข้าไม่ได้ตาบอดนะ
If Chess Overseer becomes queen,
หากผู้นำสำนักหมากรุกได้เป็นฮองเฮา
I'll be like the maternal uncle.
ข้าก็คงจะมีศักดิ์เป็นกั๋วจิ้ว
I feel so excited just thinking about it.
แค่คิดก็ตื่นเต้นแล้ว
You two are really the same type of people.
พวกท่านนี่เป็นประเภทเดียวกันจริง ๆ
I got it.
เข้าใจแล้ว
I get it now.
เข้าใจแล้ว ๆ
You're really the same.
พวกท่านนี่เหมือนกันจริง ๆ
It's decided then.
เช่นนั้นก็ตกลงตามนี้นะ
Tell Yuzhen Hall to prepare
เจ้าให้หออวี้เจินเตรียมตัวให้พร้อม
and wait for news from me.
รอข่าวจากข้า
Well...
คือว่า
We almost captured all of them,
จับคนมาได้ประมาณหนึ่งแล้ว
except for one.
ตอนนี้ยังขาดอีกหนึ่ง
The merchant group's messenger is gone.
ล่ามในขบวนพ่อค้าหายตัวไปแล้ว
You didn't find him?
หาไม่พบหรือ
I searched the inn
กระหม่อมรีบค้นโรงเตี๊ยม
before Yan Xiu arrived.
ก่อนเหยียนซิวจะถึง
Everyone else was here.
คนอื่นอยู่หมด
He was the only one gone.
มีเพียงเขาที่หายไป
I was careless.
กระหม่อมเองประมาทไป
I didn't expect that he'll blend
คิดไม่ถึงว่าเขาจะปะปน
into Lucong's merchant group and enter the capital.
กับพ่อค้าจากหลูฉงเข้าเมืองหลวง
Continue searching for him.
หาต่อไป
The Chess of Generals Camp
ทางสำนักหมากรุก
only suspects Zhenwu's military advisor.
สงสัยแค่กุนซือของเจิ้นอู๋
But we
ส่วนพวกเรา
already know
รู้แล้วว่า
who the military advisor is.
กุนซือผู้นั้นคือใคร
In this aspect,
เช่นนั้นในด้านนี้
we have the upper hand already.
พวกเราก็ต้องรีบลงมือก่อน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
What if I return to the palace first?
ไม่อย่างนั้นกลับวังก่อนดีไหมนะ
No.
ไม่ได้
I must find Madam Jade and the others first.
ไปหาพวกอวี้เหนียงก่อนดีกว่า
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Ziyuan.
จื่อย่วน
You went out of the palace too?
เจ้าก็ออกจากวังด้วยหรือ
Madam Jade and the others transferred somewhere else.
พวกอวี้เหนียงเปลี่ยนสถานที่แล้ว
She told me to bring you over.
พวกนางบอกให้ข้าพาเจ้าไป
Let's go.
ไปเถอะ
Ziyuan.
จื่อย่วน
Is it still far away?
อีกไกลไหม
We'll be there soon.
ใกล้แล้ว
Who is it?
ใครน่ะ
Master.
นายท่าน
This is
คนผู้นี้คือ
the new Sword Bearer of Violet Bureau,
ผู้ถือกระบี่คนใหม่แห่งหน่วยอาภรณ์ม่วง
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Qi Yan likes her a lot.
ได้รับความโปรดปรานจากฉีเยี่ยนมาก
There are rumors
เล่ากันว่า
that he even wants to make her his concubine.
ถึงขั้นอยากจะแต่งตั้งให้นางเป็นสนม
Very good.
ดีมาก
You can do the next thing then.
เจ้าไปจัดการธุระต่อไปได้แล้ว
Yes.
เจ้าค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Shencai Army Military Protector Lieutenant Yan Xiu
เหยียนซิว ผู้บัญชาการทหารส่วนกลางทัพเสินไฉ
sent an urgent report.
ส่งจดหมายด่วนมาพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er was captured.
ปลาน้อยถูกจับตัวไป
Zhenwu captured her.
ถูกเจิ้นอู๋จับตัวไปพ่ะย่ะค่ะ
What should we do?
ทำอย่างไรดี
I'll personally go there.
ข้าจะไปเอง
Your Majesty, please be careful.
ฝ่าบาททรงระวังตัวให้ดีนะพ่ะย่ะค่ะ
Huaizhi.
หวายจื้อ
Inform the imperial guards
ไปแจ้งกองทหารส่วนพระองค์
to gather at the palace gate.
ให้ไปรวมตัวที่ประตูวัง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Grand Empress Dowager is summoning you.
ไท่หวงไท่โฮ่วเชิญเสด็จเพคะ
I don't have time now.
ตอนนี้ข้าไม่ว่าง
I'll go to Grandmother a while later.
ไว้จะไปเข้าเฝ้าเสด็จย่าภายหลัง
However,
แต่ว่า
Grand Empress Dowager is asking you
ไท่หวงไท่โฮ่วเชิญเสด็จฝ่าบาท
to go now.
ให้ไปเดี๋ยวนี้เพคะ
All right.
ได้
(He's making cherry pastry.)
เขากำลังทำขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถา
Military advisor.
กุนซือ
Why are you here?
ท่านอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
Someone tried to assassinate Princess today.
วันนี้ท่านหญิงถูกลอบสังหาร
The assassin is from Lucong.
มือสังหารเป็นคนของหลูฉง
(It's Zhenwu's military advisor indeed.)
สมแล้วที่เป็นกุนซือของเจิ้นอู๋
They came to kill us.
พวกเขาตามมาสังหารพวกเรา
I heard that someone is leading rebel soldiers
ได้ยินว่ามีคนนำกองทัพกบฏ
out there
หลบซ่อนอยู่ด้านนอก
and wants to return to position.
ต้องการจะทวงคืนตำแหน่ง
That's not important.
เรื่องนี้ไม่สำคัญ
Heng'an has tight security.
เหิงอันตั้งรับอย่างแน่นหนา
People from Lucong can't make much trouble.
คนหลูฉงทำอะไรไม่ได้หรอก
As for Ninghe, how is she?
แล้วหนิงเหอเป็นอย่างไรบ้าง
She's still unconscious.
นางหมดสติอยู่ตลอดเวลา
Don't tell anyone that I came,
เรื่องที่ข้ามา อย่าให้ใครรู้เด็ดขาด
including Misha.
รวมถึงหมีซาเองก็รู้ไม่ได้
The king told Misha to come here,
ที่พระองค์ให้หมีซามาที่นี่
so that she can marry the emperor.
ก็เพราะอยากให้ นางได้สมรสกับโอรสสวรรค์
I'll find an opportunity to make that happen.
ข้าจะถือโอกาสทำเรื่องนี้ให้สำเร็จ
Don't worry.
พวกเจ้าอดทนรออีกนิด
Yes.
ขอรับ
Go.
กลับไปเถอะ
Stop pretending.
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
You're here, Your Majesty.
ฝ่าบาทมาแล้วหรือเพคะ
Greetings, Grandmother.
ถวามบังคมเสด็จย่า
Misha is telling me
ข้ากำลังฟังหมีซา
fun stories in the grasslands.
เล่านิทานพื้นบ้านให้ข้าฟังอยู่
Come and listen too.
เจ้าก็มาฟังด้วยกันสิ
I'm wondering
ไม่ทราบว่า
what you want to talk to me about.
เสด็จย่ามีสิ่งใดจะรับสั่งหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
I have matters to attend to on my side.
หลานยังมีธุระที่ต้องจัดการ
You're very busy?
ฝ่าบาททรงยุ่งขนาดนี้เลยหรือ
I originally wanted you and Princess Misha
เดิมทีอยากจะให้เจ้ากับท่านหญิงหมีซา
to have dinner together.
ได้เสวยพระกระยาหารค่ำด้วยกันสักหน่อย
I don't have much time today.
วันนี้เวลาค่อนข้างกระชั้นชิด
What if
มิเช่นนั้น
we prepare
พรุ่งนี้ยามค่ำ
a dinner banquet tomorrow
ให้ท่านหญิงหมีซา
for Princess Misha
ลิ้มลองอาหารชั้นเลิศ
with the best food in Xing
ของพวกเราชาวต้าซิง
as a host?
ให้เจ้าบ้านรับรองแขก เป็นอย่างไร
Sure.
ได้สิเพคะ
Grand Empress Dowager.
ไท่หวงไท่โฮ่ว
Tomorrow night is fine too.
พรุ่งนี้ตอนค่ำก็ได้เพคะ
All right.
ก็ได้
You may get to work then.
เช่นนั้นเจ้าก็ไปเถอะ
Thank you, Grandmother.
ขอบพระทัยเสด็จย่า
I'll go ahead.
หลานทูลลา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You're so busy.
ฝ่าบาททรงยุ่งขนาดนี้
Are you going out of the palace?
จะออกนอกวังหรือเพคะ
Yes.
ใช่
I'm going hunting
ข้าจะออกไปล่าสัตว์
to make knee pads for Grandmother.
ทำที่รองเข่าให้เสด็จย่าหนึ่งคู่
Bring me along then.
พาหม่อมฉันไปด้วยสิเพคะ
I've long heard of how nice palace hunts are.
ได้ยินมานานว่าเชื้อพระวงศ์ ออกล่าสัตว์จัดอย่างยิ่งใหญ่
I want to take a look too.
หมีซาเองก็อยากจะไปดูบ้าง
No.
ไม่ได้
Why not?
ทำไมถึงไม่ได้ล่ะเพคะ
It's not convenient.
ไม่ค่อยสะดวกน่ะ
Grand Empress Dowager.
ไท่หวงไท่โฮ่ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Bring Princess Misha along.
เจ้าก็พาท่านหญิงหมีซาไปด้วยสิ
She's our guest.
แขกจากแดนไกล
And she's knowledgeable in Heng'an's culture.
ไม่ง่ายเลยที่นางจะได้สัมผัส วัฒนธรรมของเหิงอัน
It's obvious that she put in a lot of effort since she was little.
จะได้เห็นว่าพากเพียรมาตั้งแต่เด็ก
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Thank you, Grand Empress Dowager.
ขอบพระทัยไท่หวงไท่โฮ่ว
Go.
ไปเถอะ
Madam Xiu.
ซิ่วกู
Yes.
เพคะ
Do you think
เจ้าว่า
they suit each other?
สองคนนี้เหมาะสมกันไหม
Grand Empress Dowager.
กราบทูลไท่หวงไท่โฮ่ว
Princess Misha is innocent and unaffected.
ท่านหญิงหมีซามีจิตใจงดงาม
She's very cute indeed.
น่ารักก็จริง
But she's an outsider after all.
แต่ถึงอย่างไรก็เป็นคนนอก
In terms of a suitable girl,
หากพูดถึงเรื่องจับคู่
it must still be Li Deyun's daughter.
ก็ควรจะเป็นคุณหนู บ้านหลี่เต๋ออวิ้นดีกว่าเพคะ
You mean Zening?
เจ๋อหนิงน่ะหรือ
I like that girl too.
ข้าเองก็ถูกใจเด็กคนนั้นเช่นกัน
Eight years ago,
แปดปีก่อน
Qi Yan blinded my eye.
ฉีเยี่ยนยิงเข้าที่ตาดวงนี้ของข้า
I escaped death and went to Zhenwu.
ข้าหนีตายไปจนถึงเจิ้นอู๋
And over 300 people in my clan
นอกจากนี้คนของเผ่าข้าสามร้อยกว่าคน
were all killed.
ถูกฆ่าเกือบหมด
Don't you think
เจ้าว่าแค้นครั้งนี้
that I must seek revenge for that?
ควรที่จะชำระไหม
You're also a victim
ท่านเองก็เป็นเหยื่อจากกบฏเจาลู่
of the Morning Dew Rebellion?
อย่างนั้นหรือ
That's right.
ถูกต้อง
You were also the one who instigated Wu?
เช่นนั้นท่านก็เป็นคนยั่วยุอาอู่ด้วยสินะ
Wu and I have a deep hatred for our enemy.
อาอู่กับข้ามีความแค้นเดียวกัน
And she was very obedient.
และนางก็เชื่อฟังอย่างมาก
What about Ziyuan?
แล้วจื่อย่วนล่ะ
Why is Ziyuan listening to you?
ทำไมจื่อย่วนถึงฟังคำสั่งท่าน
Since you're here,
ในเมื่อมาถึงแล้ว
why don't you come out?
ทำไมถึงไม่ออกมา
I'm offering a cup of tea on my Master's behalf
บ่าวมายกน้ำชาแทนนายท่าน
and brought a message to you.
และนำคำพูดมาแจ้งแก่ท่านอ๋องกวงเจ้าค่ะ
Mengding Mountain Morning Dew Tea.
ชาเหมิงติ่งจากเจาลู่
You're the pawn
ที่แท้เจ้าก็เป็น
that person arranged in Yuzhen Hall.
หมากที่แฝงตัวอยู่ในหออวี้เจิน
No wonder.
มิน่า
No wonder he knew everything
มิน่าเขาถึงได้รู้
Yuzhen Hall does.
ทุกการกระทำของหออวี้เจิน
I was originally
เดิมทีแล้วบ่าวเป็น
that person's servant.
คนรับใช้ของสหายเก่าผู้นั้น
After Master was gone,
หลังจากที่นายท่านจากไป
I've been staying at this place
ข้าก็ปกป้องที่แห่งนี้มาตลอด
to get in contact with him more conveniently.
เพื่อสะดวกติดต่อ
Now that he's finally back,
ในที่สุดวันนี้เขาก็กลับมา
aren't you happy, Your Highness?
ท่านอ๋องไม่พอใจหรือเจ้าคะ
What is he planning to do in coming back?
เขากลับมาครั้งนี้มีเจตนาอะไร
He told me to ask you
สหายเก่าให้ข้ามาถามท่าน
if the girl named Cheng Ruoyu
ว่าแม่นางที่ชื่อ เฉิงรั่วอวี๋
should be killed
ควรฆ่า
or kept alive.
หรือควรเก็บ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Aren't you going hunting?
จะไปล่าสัตว์ไม่ใช่หรือเพคะ
Why did you come here?
ฝ่าบาทมาทำอะไรที่นี่เพคะ
Is there anything else you want to ask?
เจ้ามีอะไรอยากถามอีกไหม
Do you want to kill His Majesty?
ท่านต้องการสังหารฝ่าบาทหรือ
I just want him to return
ข้าก็แค่อยากให้เขาชดใช้
what he shouldn't have.
ของที่เขาไม่ควรได้คืนมา
Don't move.
อย่าขยับ
His Majesty will come.
ฝ่าบาทต้องมาแน่
You can't escape.
ท่านหนีไม่ได้หรอก
What do you think this place is?
เจ้าคิดว่าที่นี่เป็นที่แบบไหนกัน
Where is she?
นางล่ะ
Who?
ใครหรือพ่ะย่ะค่ะ
Search the place!
ค้นเดี๋ยวนี้
Search it!
ค้น
- Yes!
พ่ะย่ะค่ะ
Hurry.
เร็วเข้า
This way.
ทางนี้
This is the so-called hunt you were referring to?
นี่น่ะหรือการล่าสัตว์ของฝ่าบาท
Isn't your Sword Bearer
ผู้ถือกระบี่ของฝ่าบาท
- at the West Market? - Come on.
อยู่ตลาดตะวันตกไม่ใช่หรือเพคะ
- Why are you looking for her here? - Come here.
ฝ่าบาทมาหาอะไรที่นี่ล่ะเพคะ
Don't miss that area too.
ตรงนั้นก็ค้นดูด้วย
Could it be
หรือว่า
that you want to go back
ฝ่าบาทจะผิดสัญญา
on what we agreed on?
ระหว่างพวกเรา
This way.
ทางนี้
- Coming. - Search!
มาแล้ว รีบหาเร็ว
Isn't this the relay station?
ที่นี่เป็นเรือนรับรองไม่ใช่หรือ
There are eyes and ears everywhere in the relay station.
รอบ ๆ เรือนรับรองล้วนมีแต่หูตา
I just
ข้าก็แค่พาเจ้าออกมา
circled around with you.
เดินเล่นรอบ ๆ ก็เท่านั้น
Otherwise, how can I confuse them?
ไม่อย่างนั้นจะทำให้ ฝ่ายตรงข้ามสับสนได้อย่างไร
Where am I?
ที่นี่คือที่ไหน
The guest is already here.
แขกมาถึงแล้ว
Why don't you come in?
เหตุใดถึงไม่เข้ามาล่ะ
Your Highness.
ท่านกวงอ๋อง
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
Yu'er, come.
อวี๋เอ๋อร์ มา
How are you feeling?
เป็นอย่างไรบ้าง
Let me check.
ให้ข้าดูหน่อย
I'm fine.
ไม่เป็นไร ๆ
Where are we?
ที่นี่คือที่ไหน
Yuzhen Hall.
หออวี้เจิน
What did you do to Madam Jade and the others?
พวกท่านทำอะไรกับพวกอวี้เหนียง
Worry about yourself first.
เจ้าห่วงเรื่องของตัวเองก่อนเถอะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Her heart meridian is damaged.
ชีพจรบาดเจ็บ
You treated her so ruthlessly.
ลงมือโหดเกินไปหรือเปล่า
She has a good foundation.
พรสวรรค์นางไม่ธรรมดาเลยนะ
I understand
ข้าเข้าใจแล้วว่าทำไมท่าน
why you taught her martial arts.
ถึงสอนวรยุทธให้นาง
I didn't teach her.
ข้าไม่ได้เป็นคนสอนนาง
She learned on her own.
นางเป็นคนเรียนรู้เอง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
We didn't find Ms. Yu'er.
หาแม่นางอวี้เอ๋อร์ไม่พบพ่ะย่ะค่ะ
All right.
เข้าใจแล้ว
Where is the military advisor?
กุนซืออยู่ที่ไหน
What?
อะไรนะ
Where exactly is your military advisor?
กุนซือของพวกเจ้าอยู่ที่ไหน
He didn't come.
กุนซือไม่ได้มานะเพคะ
He did.
เขามา
He's right here.
เขาอยู่ที่นี่
Tell me where he is.
บอกที่อยู่ของเขามา
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
I'll capture and interrogate them all.
ข้าจะเรียกพวกเขาไปสอบสวนให้หมด
Wait.
เดี๋ยวเพคะ
Your Majesty, what are you doing?
ฝ่าบาทจะทำอะไรเพคะ
You're going to use baseless accusations
จะใช้การลงโทษที่ไม่จำเป็น
to capture us?
มาจับพวกหม่อมฉันหรือ
My Sword Bearer
ผู้ถือกระบี่ของข้า
went missing
หายตัวไปในเรือนรับรอง
in your relay station.
ของพวกเจ้า
Where's your proof?
หลักฐานล่ะเพคะ
Who saw Cheng Ruoyu
มีใครเห็นว่าเฉิงรั่วอวี๋
come here?
มาที่นี่บ้าง
And who saw our military advisor?
แล้วมีใครที่พบตัวกุนซืออีก
What's going on here?
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้น
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Princess.
ท่านหญิง
Why are you here?
เหตุใดพวกท่านจึงอยู่ที่นี่ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
His Majesty is claiming
ฝ่าบาทตรัสว่า
that our military advisor
กุนซือของเรา
captured his Sword Bearer,
จับตัวผู้ถือกระบี่ของพระองค์ไป
and he wants to capture and interrogate us.
จะจับพวกเราไปเพื่อสอบถาม
You know about this, don't you?
เจ้ารู้ใช่ไหม
I...
กระหม่อม
I don't know.
กระหม่อมไม่รู้
Where did you come back from?
เจ้ากลับมาจากที่ไหน
They're all here.
พวกเขาอยู่ที่นี่กันหมด
You're the only one who came back from outside.
มีแค่เจ้าที่กลับมาจากด้านนอก
I...
กระหม่อม
I had some drinks outside.
กระหม่อมไปดื่มเหล้าข้างนอกมา
I was a bit drunk,
แล้วเมา
so I slept a bit before returning.
กระหม่อมก็เลยนอนหลับสักครู่ แล้วค่อยกลับมาพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Just because of a palace maid,
ฝ่าบาทจะทำให้เรื่องราวใหญ่โต เพื่อนางกำนัลคนเดียว
you're making such a big fuss.
อย่างนั้นหรือเพคะ
Insulting the royal retainers is like insulting Zhenwu.
เหยียดหยามขุนนางเมืองเจิ้นอู๋ ก็เท่ากับเหยียดหยามพวกเราชาวเจิ้นอู๋
Your Majesty, do you really want to be so ruthless?
ฝ่าบาทจะทรงทำเช่นนี้จริง ๆ หรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
This person claims that he saw Ms. Yu'er.
คนผู้นี้บอกว่าเคยพบแม่นางอวี๋เอ๋อร์พ่ะย่ะค่ะ
Where did you see her?
เคยพบที่ไหน
I was guarding the gate today,
วันนี้ข้าน้อยเฝ้าประตูอยู่
and I saw someone
พบว่ามีคน
walk by carrying a girl.
แบกแม่นางผู้หนึ่งเดินผ่านประตูด้านนอก
Wait.
ช้าก่อน
Who was carrying her?
ใครที่แบกนาง
He kept his head low.
คนผู้นั้นก้มหัวตลอดเวลา
I didn't see clearly.
กระหม่อมเลยเห็นไม่ชัดเจนพ่ะย่ะค่ะ
Do you remember where he went?
จำได้ไหมว่าเขาไปที่ไหน
He... He went towards the north.
เขา เขามุ่งหน้าไปทิศเหนือพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
You may disperse.
แยะย้ายเถอะ
Princess.
ท่านหญิง
Where is the military advisor?
กุนซืออยู่ที่ไหน
You're not telling me too?
เจ้าปิดบังแม้กระทั่งข้างั้นหรือ
The military advisor
กุนซือ
came to Heng'an indeed.
มาที่เหิงอันจริงขอรับ
Why did he capture Cheng Ruoyu?
เขาจับเฉิงรั่วอวี๋ไปทำไม
I don't know about that.
เรื่องนั้น ข้าน้อยไม่ทราบ
Where is he now?
แล้วเขาอยู่ที่ไหน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
We didn't find Cheng Ruoyu.
ไม่เจอเฉิงรั่วอวี๋พ่ะย่ะค่ะ
We didn't find Cheng Ruoyu by the middle street.
ที่มุมถนนกลางเมือง ก็หาเฉิงรั่วอวี๋ไม่พบพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
We didn't find Cheng Ruoyu around the West Market.
ละแวกตลาดตะวันตก ก็ไม่พบตัวเฉิงรั่วอวี๋พ่ะย่ะค่ะ
Continue searching.
ตามหาต่อไป
Even if you must search the entire Heng'an City,
ต่อให้ต้องพลิกทั้งเหิงอัน
find her!
ก็ต้องหานางให้พบ
- Yes!
พ่ะย่ะค่ะ
Follow me.
มากับข้า
(Where are you, Cheng Ruoyu?)
เจ้าอยู่ที่ไหน เฉิงรั่วอวี๋
(Where are you?)
เจ้าอยู่ที่ไหน
It seems like
ดูเหมือนว่า
Little Fish
ปลาน้อยตัวนี้
is more important to Qi Yan
มีความสำคัญต่อฉีเยี่ยน
than you and I have imagined.
มากกว่าที่ข้ากับท่านคิดเอาไว้มากโข
Morning Dew Tea
ชาเจาลู่
must be harvested after the Qingming Festival.
ต้องเด็ดใบชาหลังเทศกาลเช็งเม้ง
Boiled spring water must be used to make it.
เอาน้ำแร่จากเขาเฟ่ยซานมาพรมใบชา
Only after the second brew
ต้มสองครั้ง ชงสองหน
will it fully reveal its flavor.
ถึงจะออกมาเป็นชาชั้นเลิศ
The aroma will linger in your mouth.
รสชาติหอมละมุน
Your Highness, try it.
ท่านอ๋องลองชิม
What do you think?
เป็นอย่างไรบ้าง
I know what you want.
ข้ารู้ว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
You can't do that.
ไม่ได้
Why not?
ทำไมถึงไม่ได้
Since you escaped death,
ในเมื่อรอดตายมาได้
you should treasure what you have.
ก็ควรถนอมทุกสิ่งที่อยู่ตรงหน้า
Why are you so obsessed with revenge?
เหตุใดต้องยึดติดการแก้แค้น
You even got Lucong
แล้วยังลากหลูฉง เจิ้นอู๋
and Zhenwu involved,
เข้ามาพัวพัน
putting Xing in a precarious state.
ให้ต้าซิงของเราเกิดภัยพิบัติด้วย
Xing has long been in a precarious state.
ต้าซิงก็มีภัยพิบัติมาตั้งนานแล้ว
It's Qiu Ziliang's fault.
ผ่านมาตั้งแต่ฉิวจื่อเหลียง
It's Qi Yan's fault.
จนถึงฉีเยี่ยน
It's not my fault.
ข้าต้องจบมันให้ได้
Even if they're at fault,
ถึงพวกเขาจะเคยผ่านมา
the citizens are unharmed.
แต่ก็ไม่เคยทำให้ราษฎรเดือดร้อน
The citizens have long been living
ราษฎรก็ใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลาง
in misery.
ความยากลำบากมาตั้งนานแล้ว
In the past eight years,
แปดปีมานี้
I make this Morning Dew Tea daily
ข้าคอยรินชาเจาลู่นี้ทุกวัน
to remind myself
ก็เพื่อเตือนตัวเอง
not to forget Wang Yang's death,
ไม่ให้ลืมการตายของหวังหยาง
the Morning Dew Rebellion,
ไม่ให้ลืมกบฏเจาลู่
and
ไม่ให้ลืม
the mission the late emperor gave me!
ภารกิจที่อดีตฮ่องเต้มอบหมายให้ข้า
What about you?
แต่ท่านน่ะ
As for you,
แต่ท่าน
just like when we were little,
ทำตัวอ่อนแอแกล้งโง่
you're weak and feigning ignorance.
เหมือนตอนเด็กไม่มีผิด
Why are you using the citizens as an excuse?
เอาราษฎรมาเป็นข้ออ้างไร้สาระ
You just don't have any guts at all!
ที่แท้ก็เป็นแค่คนขี้ขลาด
You, Qi Chen,
ท่าน ฉีเฉิน
don't deserve to be a descendant of the Qi family!
ไม่สมควรจะเป็นลูกหลานตระกูลฉี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
His Highness Prince Guang is gone.
ท่านกวงอ๋องหายตัวไปพ่ะย่ะค่ะ
Since when?
หายไปตั้งแต่เมื่อไร
His Highness' leg injury just got a little better.
ขาของท่านอ๋องเพิ่งจะหายดี
He doesn't go out unless it's necessary.
ไม่เคยออกไปที่ไหน
I went out to buy paper this morning.
วันนี้กระหม่อมออกไปซื้อกระดาษ
It just took less than half an hour,
ยังไม่ทันถึงครึ่งชั่วยาม
and he was gone was when I came back.
พอกลับไปก็หายไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Was Prince Guang
กวงอ๋อง
kidnapped by Zhenwu's military advisor,
คงจะไม่ถูกกุนซือเมืองเจิ้นอู๋จับตัวไป
just like Little Fish?
เหมือนกับปลาน้อยหรอกนะ
A newborn calf makes little of a tiger.
ลูกวัวเพิ่งคลอดไม่เกรงกลัวเสือ
This girl
เด็กสาวผู้นี้
has more guts than you.
กล้าหาญกว่าท่านอ๋องมากนัก
She's innocent.
นางไม่เกี่ยวข้องอะไร
Let her go.
ปล่อยนางไปเถอะ
How can the one Qi Yan likes
คนที่ฉีเยี่ยนโปรดปราน
be innocent?
จะไม่เกี่ยวข้องได้ยังไงกันเล่า
That's nonsense.
ท่านพูดเพ้อเจ้อ
If Qi Yan doesn't like you,
ถ้าฉีเยี่ยนไม่ได้ชอบเจ้า
he won't come to save you.
เขาก็คงไม่มาช่วยเจ้าหรอก
We'll find out very soon.
อีกไม่นานพวกเราก็รู้กันแล้ว
I see.
เป็นเช่นนี้จริง ๆ
He captured Yu'er
ที่เขาจับอวี๋เอ๋อร์
and Uncle.
จับเสด็จอากวงอ๋องไป
So this is
แผนการของเจ้า
your conspiracy.
อยู่ตรงนี้นี่เอง
Let's return to the palace.
กลับวัง
Your Majesty, aren't we searching anymore?
ฝ่าบาทไม่หาแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
Uncle will be fine.
เสด็จอากวงอ๋องไม่มีทางเป็นอะไรแน่
He'll come to find me.
เขาต้องออกมาหาข้าก่อนแน่นอน
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Someone sent this.
มีคนส่งของสิ่งนี้มาพ่ะย่ะค่ะ
Where is he?
คนล่ะ
I didn't see him.
ไม่ทันเห็นพ่ะย่ะค่ะ
I just heard the sound of the wind,
กระหม่อมได้ยินเพียงเสียงลม
and this sword was on the stake.
ธนูดอกนี้ก็ปักอยู่บนท่อนไม้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪